本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：桐坂亚麻  tibert  夜夜  鸡汁　校对：四葉氷鋒　时轴：可乐　后期：MIR　繁化：風風
学校生活十分单调
学校生活は単調である
首先 清早起床
まず　朝起きると
开始每日例行的锻炼
日課となっているトレーニングを始める
回到房间之后
自室に戻ってきたあとは
再稍微练习一下魔术
魔術の訓練を少々
因为札诺巴吵着让我教他做人偶
ザノバが人形作りを教えてくれとうるさいので
顺带也算是复健了
リハビリも兼ねてのことだ
但是 并没太大进展
ただ　あまりはかどっていない
早餐和午餐都跟札诺巴一起吃
朝と昼はザノバと一緒に食事をとっている
顺便一提 这里的食堂
ちなみに　この食堂
有很多合我胃口的料理
結構俺の舌に合う料理が多い
虽然较现代日本料理略逊一筹
現代の日本料理にはあと一歩届かないが
不过有了相似菜肴
しかし似たようなものが出てくるので
对我个人而言已经心满意足了
個人的には満足だ
艾莉娜丽洁的那方面问题
エリナリーゼのあれのほうは
白天在校内
昼は大学
晚上就到镇上夜夜笙歌
夜は町のほうでしっぽりやっているそうだ
日夜不停 真是好体力
昼も夜も活動するとはタフなやつだ
下午是治愈魔术和神击魔术
午後には治癒魔術と神撃魔術
还有结界魔术基础的课程
結界魔術の基礎についての授業を受ける
以前 洛琪希教过我结界的知识
昔　結界についてロキシーに教えてもらっていたが
但我当时自以为全都懂
当時の俺はわかった気になって
多少把她的话当耳旁风
多少聞き流していた部分がある
因此从头开始依然有所收获
なので　最初から聞くというのは勉強になる
没课的时候
授業がない時間は
我就到图书馆推进转移的调查
図書館で転移のことについて調べを進める
虽然查阅了各种文献
いろいろと文献をあさってはいるものの
但可能因为转移魔术被列为禁术
転移術というもの自体が禁術として指定されているせいか
并没有详细记载
あまり詳しいことは載っていない
菲兹学长告诉我的这本
フィッツ先輩が教えてくれた
《转移迷宫探索记》
『転移の迷宮探索記』が
可能就是最详尽的一本了
一番詳しく載っているかもしれない
日复一日 生活渐渐规律
一日の生活サイクルができ
最近开始逐渐从容了起来
最近は余裕も出始めた
而夜晚的暴坊将军
しかし　夜の暴れん坊将軍は
注：朝日电视台时代剧《暴れん坊将軍》
依然还在町消防队灭火组里当食客
町火消しのめ組の居候なままで
丝毫不见重振雄风之迹
回復の兆しはない
勾画完整的地图撕成了碎片
描いた地図は引き裂いた
世界仍停留在那一天
世界はあの日のまま
我又一次把责任归结他人
僕はまた誰かのせいにした
真是感到厌恶
嫌になっちゃうな
再继续这样假装等待什么吗
このまま何かを待ち続けるフリするの
还有办法趁现在重新来过吗
ここから僕はやりなおせますか
海阔天空都任我徜徉
どこまでも行ける気がした
那时的我又身在何方
あの時の僕はどこだ
长大成人这句话
きっと大人になったとか
一定是满嘴胡言
そういうことじゃなくてさ
只要多拿出一点点勇气
あと少しだけの勇気で
便会有可以改变的明天
変えられた明日はあった
就连这点也没能够察觉
それさえ気づけなかったんだ
这种日子我已经受够了
そんな日はもうたくさんだ
没有什么是一成不变的
いつまでもなんてないんだ
在渐渐衰落终结之前
終わりゆくその前に
试着向前迈进吧
一歩踏み出してみた
两手拥抱现实
受け入れながら
一声祈祷冀下
祈りながら
鲁迪乌斯同学
ルーデウスくん
我可以坐你旁边吗
隣　いいかな
别这么见外啊
そんな他人行儀な
来来来 我已经坐热乎了
ささ　温めておきました
趁还没凉请坐下吧
冷めないうちにお座りください
不好意思啊
悪いね
感觉他很会配合我
なかなかノリのいい人のようだ
你的调查有进展了吗
調べもの進んでる
很难说
どうでしょうね
那本书 是关于转移的吗
その本　転移の
其实我也有认识的人
実は僕の知り合いも
在那场事故中下落不明
あの転移で行方不明になってね
那可真是
それはその
我不知道怎么说才好
なんと言えばいいか
没事 最近得知对方还活着
いや　最近になって生きてることはわかったんだ
是吗
そうなんですか
但我到头来也没去找
でも結局　僕は捜しには行けなかったわけだしね
所以 那个
それで…その
鲁迪乌斯同学
ルーデウスくん
我有事跟你商量
物は相談なんだけど
什么事
なんでしょうか
转移事件的调查工作
転移事件の調査を
我也想来帮忙
僕にも手伝わせてほしいんだ
你会介意吗
君は嫌かな
像我这样偶尔才出现的人来指手画脚
たまに来るだけの相手に口出しされたりするのは
不会不会 我不介意
いえいえ　嫌じゃありません
请多关照
よろしくお願いします
よろしく
那就直接进入正题
じゃあ　早速だけど
这份文献分析了转移地点的倾向
この文献で転移の出現先の傾向とかがわかれば
我感觉或许会有帮助
何か役に立つかもと思ってさ
竟然对一个男人…
男相手に…
比如像这页的事例
例えばこのページの事例だと
不 怎么可能
いや　まさかな
只是我的错觉吧
気の迷いだろう
我感觉和菲兹学长已经亲近了许多
フィッツ先輩とは仲よくなってきていると思う
但他还是一身谜团
もっとも彼は謎が多い
学长你为什么带着墨镜呢
先輩はどうしてサングラスをつけているですか
墨镜 你是说这个
サングラス　これのこと
有点原因 这我不能讲
ちょっと理由があって言えないんだ
抱歉
ごめんね
没关系
いえ
学长你是住在宿舍几楼啊
先輩って寮の何階に住んでるんですか
我暂且是住在女生那边的
一応その女子寮のほうに寝泊まりしてるんだ
毕竟我是爱丽儿大人的护卫
アリエル様の護衛だし
这不会发生问题吗
それは問題は起きないんですか
没事的 我已经得到许可了
大丈夫　許可は取ってるし
我也不会做出让爱丽儿大人困扰的事情
僕もアリエル様のご迷惑になることはやらないよ
宿舍里只要得到许可
一応　寮では許可を取れば
就可以和仆从奴隶住在一起
従者や奴隷と生活することが可能だ
男生可以破例住在女生宿舍
男子生徒という例外が許されているのは
想必爱丽儿公主和菲兹学长
アリエル王女とフィッツ先輩個人が
都很受大家信赖吧
信頼されているのだろう
话说学长可以很普通地跟我讲话呢
先輩って僕とは普通に話していますよね
什么意思
どゆこと
听说你是一个很少说话的人
無口な方って聞いてましたけど
因为我 那个
僕　その
我这个人还是比较认生的
結構人見知りするんだよ
话虽如此
そのわりには
但感觉是他主动过来跟我说话的
俺には自分から話しかけてきたように思ったが
菲兹学长
フィッツ先輩は
是从小时候就开始用无吟唱魔术的吗
小さなころから無詠唱魔術を使っているんですか
你今天问题格外多呢
今日はやけに質問してくるね
对 以前我的师父救了我
うん　昔師匠に助けてもらって
当时我请他教我的
そのときに頼んで習いだしたんだ
是个很厉害的人
すごい人でね
现在我也很尊敬他
今でも尊敬してるんだ
是这样啊
そうなんですか
我也好想见上一面呢
それは僕も会ってみたいものですね
那个 应该是不行的
えっと　それは無理じゃないかな
为什么
なんでですか
为什么看到这副笑容
なぜこの笑顔を見ると
我的心就会砰砰直跳呢
胸が高鳴るのだろうか
我应该没那方面的兴趣才对
俺は決してそういう趣味ではないはずなのだが
我还有事要去找爱丽儿大人
僕はアリエル様に用事があるから
好的 下次也拜托您了
はい　また今度よろしくお願いします
谜团重重的男人 菲兹学长
謎の多い男　フィッツ先輩
他愿意协助我这件事也是个谜
彼が俺に協力的なのもやっぱり謎だった
不过我按照人神的建议行动
ただ　ヒトガミの助言に従って動き
与他相遇与他接触
出会った彼と接することで
终有一天会有治疗那个病的线索吧
いつか病の治療に関する手がかりがつかめるはずだ
师父 请教我做人偶吧
師匠　余に人形の作り方を教えてください
他是个变态
彼は変態である
也可以说是个过火的人偶宅吧
いきすぎたフィギュアオタクとでもいうのだろうか
传达过来了
伝わってきます
传达到我心里了
伝わってきておりますとも
他热爱人偶
彼は人形を愛している
偏爱人偶
偏愛している
但我并不是不能理解
だが理解できないというほどではない
在我生前
俺だって生前は
也是有「使用」过人偶的
フィギュアを「使用」したことがあるのだから
我们不是约好了吗
約束したではないですか
为什么到现在还不授课呢
なぜいまだに授業を始めてくださらないのですか
我对着这样的札诺巴
俺はそんなザノバに対し
一直在说让他再等等
もう少し待てと言い続けていた
一方面这跟我本来的目的毫无关联
本来の目的とはかけ離れていたのもあり
而且也一直没有这个契机
きっかけがつかめなかったのだ
札诺巴啊
ザノバよ
我的修行可是很严厉的
我が修業は厳しいぞ
没问题 师父
無論です　師匠
就是这个气势
その意気やよし
那么我就来传授你奥义吧
では　奥義を伝授しよう
是 师父
はい　師匠
我们的人偶制作才刚刚开始
俺たちの人形制作は始まったばかりだ
抱歉
すまん
不 要是我能更优秀一点的话
いえ　余がもっと優秀であれば
好 那换个方法吧
よし　方法を変えよう
还有其他方法吗
別のやり方があるのですか
有的
ええ
我们尽量以不使用魔力的方式来吧
極力魔力を使わない方向でいきましょう
这个要怎么做呢
それをどうするのですか
雕刻出来
削り出します
这是最原始最可靠
それは最も原初的で最も確実な
但是很困难的方法
しかし難しい方法だ
这样的话 没有魔力的人应该也能办到
それなら　魔力のない者でも可能なはずだ
原来如此
なるほど
师父 这个我感觉我也可以
師匠これなら余にもできそうですぞ
然而这一丝希望很快就消失了
が　希望はいとも簡単に打ち砕かれた
札诺巴的双手并不灵巧
ザノバは手先が器用ではなかったのだ
他一身怪力在作祟
彼の怪力が邪魔をし
很难进行细致的操作
繊細な作業を行うのは難しかった
做不到
できません
我…我没办法做到像师父那样
余には…余には師匠のようにはできません
这就是我跟札诺巴碰到的问题
ということが昨日ザノバとあったのです
做要人偶吗 用魔术
人形を作るの　魔術で
对
はい
就像这样
こんな感じです
这是什么 好厉害
何それ　すごい
我做不到
できないや
一般人模仿不了这个啊
これは普通の人にはまねできないよ
是啊
そうですね
我想着用另一种方式
別の方法としては
从土块雕刻出来也可以
土の塊から削り出すというものもありますが
但他双手不够灵巧 也办不到
手先が不器用だからできない　と
我想想
そうだね
虽然不知道能不能当作参考
参考になるかどうかわからないけど
但在阿斯拉的首都有过类似的人
アスラの王都にも似たような人がいたよ
类似的人
似たような人ですか
虽然自己想做
自分でやりたいんだけど
但是没有相应能力和技能的人
能力も技能もないって人がね
那个人是怎么解决的呢
その人はどうしていたんですか
就是 那个 让奴隶来做
えっと　その　奴隷にやらせていたんだ
还有这种方法啊
その手がありましたか
我先问问札诺巴的想法
一度ザノバに聞いてみてから
等下个月休就去奴隶市场看看
次の月休みに奴隷市場に行ってみますよ
希望你们能找到好的奴隶
いい子が見つかるといいね
你怎么了
どうしましたか
其实…我也有空
そういえば…僕も暇なんだよね
接下来的那个假期
次のお休み
是吗
そうなんですか
那…学长要一起来吗
えっと…先輩も一緒に行きますか
可以吗 不会影响你们吧
いいの　邪魔にならないかな
没有的事 感谢学长帮我们出主意
いえいえ　アドバイスをもらったお礼に
我也请你吃顿饭吧
食事でもおごりますよ
好吧 那我不客气了
そう　じゃあごちそうになります
初次见面 我叫…菲兹
はじめまして　フィッツ…です
西隆王国第三王子
シーローン王国第三王子
札诺巴·西隆…
ザノバ・シーローン…
札诺巴
ザノバ
今天这个事是菲兹学长建议的
今回の一件を提案してくださったのはフィッツ先輩だ
态度放端正点
相応の敬意を払え
明白了 师父
わかりました　師匠
初次与您见面
お初にお目にかかります
我是西隆王国的第三王子
シーローン王国第三王子
札诺巴·西隆
ザノバ・シーローンと申します
今后还请您多多关照
以後　お見知りおきを
不用…请…别这么客气
い…いや　いいんだよ　です
您是王室成员 这礼 我受不起
王族の方が　そんな　やめてください
大家都互相认识了
では　顔合わせも済んだところで
我们出发吧
行きましょうか
类似的卖场很多啊
売り場が多いですな
师父 您意下如何
師匠　どうするのですか
我也是第一次来买
僕も買うのは初めてですので
先随便转转看看吧
まずは適当に見て回りましょう
他们真的都不穿衣服啊
ホントにみんな裸になるんだ
好…好大
お…おっきいな
原来长这样啊
あんなふうになってるんだ
确实是处男的反应
実にＤＴらしい反応だ
我也是从那时候过来的
俺にもああいうころがあった
现在？现在不那啥嘛
今？今はほら
另有隐情
ちょっと別の理由でさ
鲁迪乌斯同学似乎对这种很适应呢
ルーデウスくんはこういうの慣れてるんだね
学长在有了经验后
先輩も経験を積めば
也会逐渐适应的
多少は慣れるかと思いますよ
是…是吗
そ…そうかな
不过 你已经有过经验了啊
っていうか　ルーデウスくん経験あるんだ
师父 我们不需要战士
師匠　戦士には用はないでしょう
我们找的是
我々が探すのは
会用魔术而且手巧的种族吧
魔術の使える手先の器用な種族ですよね
说起手巧的种族
手先の器用な種族というと
那就是矿坑族了吧
やっぱりドワーフですかね
要是由鲁迪乌斯同学来教魔术的话
えと 　ルーデウスくんが魔術を教えるなら
那我推荐不会用魔术的小孩
魔術の使えない幼い子のほうがいいと思うよ
为什么
なぜですか
无咏唱魔术 越小就越容易学会
無詠唱魔術って　小さいころのほうが覚えやすいんだ
是这样吗
そうなんですか
还有 从5岁开始用魔术的话
あと　５歳ぐらいから魔術を使い始めると
魔力总量也会爆发性地增长
魔力総量が爆発的に増えるんだ
我记得通常来说
一般的には
人的魔力总量是天生决定的
生まれつき魔力総量は決まっていると聞いていますが
书上确实是这样写的
確かに教本にはそう書いてあるけど
但从师父和我的实践来看
師匠と僕の実体験からすると
这点并不正确
それは間違いだよ
果然 这么一说
やはり　そう聞くと
我从两三岁开始就在用魔术
２　３歳のころから魔術を使ってきた
魔力总量多也很合理
俺の魔力総量が多いのもうなずける
我们的需求也定好了
条件も決まったことですし
去找商人沟通一下吧
商人の方に聞いてみましょう
矿坑族在这一带本来就很少见
ドワーフ自体この辺には少ないからな
还要5岁的
しかも５歳となると
只要是手巧的种族就行
手先が器用な種族なら
不是一定要矿坑族
別にドワーフでなくても問題ありません
实在不行只要年龄够小
いっそ若ければ
种族也无所谓
種族に関してもとやかくは言いませんが
找到了 有一个
いた　１人いたぞ
矿坑族 6岁的女孩
ドワーフ　６歳の女児だ
因为父母欠债一家都成了奴隶
親の借金で一家そろって奴隷落ちだとさ
身体状态不太好
健康状態はちと悪いな
营养失调吗
栄養失調か
给她饭吃应该很快就能恢复
食わせりゃすぐ元どおりになるだろう
不会说人类语
人間語はしゃべれねえ
当然因为只有6岁
６歳じゃ当然だが
所以也不识字
文字も読めねえ
总之 先让我们看看吧
とりあえず　会ってみましょうか
就是这个了
こいつだな
出来
出ろ
不是什么值得推荐的商品
あまりオススメの商品とは言えねえが
鲁迪乌斯同学
ルーデウスくん
你好 小姑娘
我叫鲁迪乌斯
你叫什么
其实呢
大哥哥们有件事想让你来帮忙
呃…
师父 怎么了
師匠　どうしました
她现在很绝望
かなり絶望してますね
脸上没有一点希冀
希望もなんにもなくて
这是一心求死的表情
死にたいやつの顔です
所以师父您以前见过这样的人
師匠はそんな者を見たことがあると
以前见过很多次
昔　何度もね
令人怀念的眼神
懐かしい目だ
我曾经也是这样的眼神
俺もこんな目をしていた
对现实感到绝望
現状を絶望し
想要扔下所有的一切
何もかもを投げ出したいと思っていた
你
已经想死了吗
自己根本无可奈何吧 我理解你的心情
要不然
让我帮你结束这一切吧
我没法拯救她的人生
俺に彼女の人生を救ってやることはできない
当然 我可以在这里买下她
そりゃ　ここで彼女を購入し
可以给她一个工作
仕事を与えてやることはできる
但是 这并不意味着救赎
けど　それが救いではないことを
这一点我很清楚
俺はよく知っているつもりだ
被强迫着做不想做的事
やりたくないものを無理やりやらされても
这绝非救赎
決して救いではない
甚至还不如
むしろ　それなら
帮她解脱一切
終わらせてやったほうがいい
说些什么吧
…不想
我不想死
好 就是这样
いいだろう　そんなもんだ
这就够了
それでいい
不是「想活着」也可以
「生きたい」じゃなくていい
现在只要「不想死」就够了
「死にたくない」でとりあえずいい
话说回来 鲁迪乌斯同学
ところでルーデウスくん
这孩子叫什么名字
この子の名前はなんていうの
你 名字叫什么
名字
嗯 别人之前是怎么称呼你的
圣铁之巴萨尔与美丽之雪稜之子
圣铁之巴萨尔与美丽之…
聖鉄のバザルと美しき…
对了
そうか
矿坑族在七岁之前
ドワーフは７歳になるまで
都没有正式的名字
正式な名前を付けてもらえないんだ
没有名字不是很放便呢
名前がないと不便ですね
只能由我们给她取一个名字了
僕らで付けてあげるしかないね
是个女孩子
女の子だし
就给她取个可爱的名字吧
かわいい名前にしてあげよう
札诺巴 听听你的意见吧
ザノバ　君の意見を聞こう
那就叫 朱利亚斯
では　ジュリアスと
那是男生的名字吧
それ　男の名前ですよね
是的
はい
那是本王子曾经没有拿捏好力度
かつて余が力加減を誤って
不小心杀死的可怜的弟弟的名字
殺してしまったかわいそうな弟の名前です
再怎么说也是女孩子
せめて　女の子だし
至少也要叫做朱丽叶特吧
ジュリエットぐらいにしときましょうよ
我没有意见
余はそれでかまいません
是个好名字
いい名前だね
从今天起你的名字就是朱丽叶特
朱丽…
朱丽叶特
朱丽
开始与札诺巴一同生活的朱丽
ザノバと一緒に生活することになったジュリは
平常负责照顾札诺巴
ふだんはザノバの世話をし
白天跟着我学习语言和无咏唱魔法
昼には俺から語学と無詠唱魔術を習うことになった
就这样
こうして
我与札诺巴的人偶计划
俺とザノバの人形計画は
自此开始逐步推进
ここから少しずつ前進していくこととなる
我不想死
染上回忆颜色的脸颊
思い出の色に染めた頬を
如果被你看到了的话
あなたに見られたなら
我那隐藏起来的心情
隠していたこの気持ちも
好像就可以传达给你
届いてしまいそうで
本来丢掉了胆小的心
臆病な心は捨てた
但却出现在你的面前
はずなのにあなたの前じゃ
自那天起不变的心意
あの日から変わらない想い
就以我的样子等待着
私のままで待っていたよ
点与点连起来的时候
点と点が繋がる時に
让我待在你的胸怀里
あなたの胸にいさせて
紧抱无法填满的缝隙
埋まらない隙間を抱きしめて
爱的方式哪怕是摸索
愛し方は手探りでも
也可以温暖你的内心
温めてあげられるから
兽族大小姐绑架监禁事件